    HTTP

 - HTTP: do inglês, HyperText Transfer Protocol, ou seja, Protocolo de Transferência de Hipertexto.
 - Trata-se de um protocolo que define como as mensagens devem ser enviadas pelo cliente e pelo servidor em uma Rede IP.
 - É sobretudo utilizada para a solicitação/recebimento de páginas web pela Internet.

    HTTPS

 - Do inglês, HiperText Transfer Protocol Secure; ou seja, Protocolo de Transferência de Hipertexto Seguro.
 - É usado para criptografia e autenticação de comunicação entre o servidor web e o navegador.
 - Sem criptografia, os dados na web seriam lidos como texto simples por qualquer pessoa com acesso à rede relevante.
 - As páginas da Internet utilizam este protocolo para evitar que terceiros manipulem as informações trocadas entre o site e o usuário.

        Métodos HTTP

Qual ação desejamos executar?
1. GET: utilizado quando se deseja obter um recurso do servidor.
2. POST: utilizado para enviar dados (arquivos,formulários) para o servidor.
3. PUT: utilizado quando se deseja modificar um dado do servidor.
4. DELETE: utilizado quando se deseja deletar um dado do servidor.
5. PATCH: utilizado quando se deseja realizar alterações parciais em um dado do servidor.

    Outros métodos pouco usuais são:
O HEAD
O CONNECT
O OPTIONS
O TRACE

    Mensagens HTTP

As mensagens de requisição e resposta podem ser divididas em duas partes:
 -  Cabeçalho (header)
 -  Corpo (payload)

 Requisição HTTP modelo exemplo

método - GET / HTTP/1.1  - versão do protocolo | / - Path
        Host:developer.mozilla.org  - headers
        Accept-Language: fr         - headers


Resposta HTTP modelo exemplo

versão do protocolo - HTTP/1.1 200 OK  - HTTP status code(200) e mensagem de status(OK)
                      Date: Sat, 09 Oct 2010 14:28:02 GMT          - <headers
                      Server: Apache
                      Last-Modified: Tue, 01 Dec 2009 20:18:22 GMT
                      ETag: "51142bc1-7449-479b075b2891b"
                      Accept-Ranges: bytes
                      Content-Length: 29769
                      Content-Type: text/html                      - headers/>