            Design Patterns

https://www.scitepress.org/PublishedPapers/2021/104388/104388.pdf


        O que são?
São padrões de projetos que foram criados para solucionar problemas recorrentes da programação orientada a objetos. Esses padrões não são meros trechos de código, mas sim conceitos 
complexos que combinam estratégias para resolver um problema existente.

        Para que servem?
Usados para solucionar problemas comuns que costumamos enfrentar no dia a dia.

        Quem usa?
Os melhores programadores! Eles não reinventam a roda, mas para solucionar problemas comuns, eles usam esses padrões, que já foram extremamente testados pela comunidade. 
Consequentemente, ganhamos segurança e confiabilidade.

        Em quais linguagens podem ser usados?
Qualquer linguagem orientada a objetos, como Java, C#, Python, etc.

        Tipos de padrões Design Patterns
Atualmente, temos 23 padrões catalogados. Eles estão divididos em:
 - Creational (Criacionais): trata da criação de objetos.
 - Structural (Estruturais): relação entre os objetos e como eles interagem entre si (composição por exemplo).
 - Behavioral (Comportamentais): comunicação entre os objetos, em termos de responsabilidades e algoritmos. Chamadas de métodos etc.